Le deuxième cours est concernant l'ARAS.
Pour fixer certains objectifs, on est dans la
circulation de l'ARAS, sa configuration externe et
interne et ses moyens de l'exciter, ses
rapports prépondérés vers l'eau, la vascularisation matérielle
des eaux et son énervation.
On se fera enregistrer dans le temps suivant.
Et comme définition, l'ARAS, il est appelé
également, et selon les ordres saxons, l'hypertrocare
composé de deux tissus, un tissu vivant pourri
qui assure la fonction immunitaire et un tissu
reticulaire qui participe à la régulation des éléments
figurés du sang, c'est-à-dire la
fabrication et la destruction de ces éléments.
S'adresse, il est appelé également, la cimetière
des gourilles rouges et des plaquettes.
Parce que la destruction de ces éléments des
sangs, elles vont être dyshéroïques au niveau de
l'ARAS.
Pour cela, il est qualifié pour des cimetières
des gourilles rouges et des plaquettes.
Cette ARAS, elle est enveloppée d'une capsule,
elle enferme des fibres musculaires.
Ces fibres musculaires lissent.
Lorsqu'elles se contractent, elles vont permettre la
régulation de la masse sanguine circulante.
Ce phénomène-là est appelé la sphéno-contraction.
C'est un organe qui est réparti.
La rupture de cet organe va donner ce
qu'on appelle un sévèrement, un choc hémorragique
qui peut être mortel.
Sur ce schéma-là, on a un organe
qui est fracturé en plus.
Ce n'est pas seulement une hémorragie.
Pour faire l'hémostase dans cette situation-là,
on va opérer le patient.
Il faut faire une ablation de sa part.
Vous voyez ici l'ARAS qui est fracturé.
On n'arrive jamais à faire sans hémostase.
Il faut faire son ablation après la sphéno
-contraction.
Vous avez étudié la terminologie ?
L'ablation de l'ARAS, c'est la
sphéno-contraction.
Vous voyez que l'ARAS n'est pas
indispensable à la vie, mais sans l'ablation,
elle va engendrer un risque actuel d'infection
et de thrombose.
C'est pour cela que chez les patients
sphéno-électromisés, c'est-à-dire chez qui
on a mangé l'ARAS, on doit administrer
une vaccination.
Il doit suivre un tableau vaccinal, c'est
-à-dire une vaccination abnormale, et d'autres
types de vaccins.
Cette ARAS, elle se situe dans les bases
sus-misoporiques, c'est-à-dire par rapport
aux mises à vol en France.
Elle se trouve dans les bases sus-misoporiques.
Elle va occuper les poumons de la gauche,
après également la loge supérieure de gauche, sous
la poitrine diagnostique gauche, et elle est en
position dans la boucle abdominale.
Donc c'est un organe par rapport à
l'abdominal.
Parfois, au niveau du CRM, ils vont vous
demander la situation, soit à la base sus
-misoporique, soit les poumons de gauche, la loge
supérieure de gauche, pour que l'ARAS est
un organe par rapport à l'abdominal.
Donc ça traite qu'il va occuper une
loge clinique qui est limitée en Europe par
le diagramme, en avant, elle va être balayée
par l'estomac, et essentiellement par le fundus,
c'est la loge supérieure de gauche, en
arrière, par l'extrémité supérieure de l'ARAS
ou de la supranargauche, et en bas, par
l'ongle colicoche et le rigament clinico-colique.
Donc si on vous dit les limites de
la loge clinique, en haut, il y a
le diagramme, en avant, elle va être balayée
par l'estomac, essentiellement par le fundus, en
bas, il y a l'ongle colicoche et
le rigament clinico-colique, et en arrière, il
y a le pôle supérieur ou l'extrémité
supérieure de l'ARAS ou de la supranargauche.
Est-ce qu'on peut avancer ?
Non, ce n'est pas le fundus.
Le fundus, ce n'est pas la grosse
divosité.
La grosse divosité, c'est à part.
Ça, c'est le fundus.
Par exemple, il y a le fundus.
En haut, c'est l'approche à la
gastrée.
La grosse divosité, c'est ici.
Et ça, c'est ça.
Le fundus, ici, c'est l'envers.
Donc, sur ce diagramme, si tu le vois,
c'est humain.
C'est un patient qu'on a réalisé,
chez qui on a réalisé une spénichromie, parce
qu'il présente une maladie hématologique.
C'est le pulvérat thrombopénique.
Pas pour l'humain.
C'est un problème de thrombopénique.
On a réalisé une spénichromie.
Vous voyez, c'est un organe qui ouvrit
et se forme d'une caramie à base
intérieure et à sommet supérieur.
Il a un corps plus ou moins triangulaire.
C'est un organe qui ouvrit et qui
se forme d'une caramie à base intérieure
et a un grand axe qui est parallèle
à la deuxième corde gauche.
Cet organe, il ferme, mais il reste toujours
veillable, c'est-à-dire fragile.
et qui ferme.
C'est simplement les parties séparables qui s
'accumulent lors d'un traumatisme et proviennent d
'une hémorragie, comme on l'a déjà dit,
dans la dernière diapositive.
Cet organe a une couleur rouge, dit de
vin.
Chez tous les gens, on ne peut pas
parler d'un organe.
La rate est sous le rebord costal gauche
et n'est pas palpable sur les sujets
qui sont en haut.
Lorsqu'il va augmenter de volume et en
plus de son association à l'esprit mécanique,
on arrive à la palpée.
C'est-à-dire une mécanique qui se
voit dans certaines pathologies telles que l'hypertension
cortale, certaines maladies parasitaires et des maladies climatologiques
telles que l'hémophilie et l'hallucine.
Une question thoracique compose des concours soit d
'internat, de l'ISIS-ANOR, des professeurs assistants.
C'est le traumatisme basé thoracique gauche.
Basé thoracique, il y a le traumatisme du
contenant et du contenu.
La cage thoracique, les côtes, la base primonaire
et la plaire, le cœur et des côtés
de la pommelle, il y a la rade,
il y a le colon, les ongles poulis
gauche.
Donc lors du traumatisme basé thoracique gauche, on
peut assister à une rupture de rade.
La rade est cachée derrière un décor.
Sauf si on a un bout de contrôle.
Par exemple, au lieu d'avoir une main,
un contrôle ici, une flèche pénérante qui peut
arriver jusqu'au niveau de la rade.
Généralement, la rade, elle va se rendre en
dehors d'un traumatisme basé thoracique gauche ou
un traumatisme qui est latéral.
Au principe, elle est protégée par les dernières
côtes.
Donc, lorsqu'on a une sphénomégalie, la rade,
elle va dépasser son repos postal.
Là, elle va être parfaite.
On se sert sur ce schéma-là, sur
cette photo, on demande aux patients de faire
une inspiration profonde et on va suivre.
On va mettre un bout d'arnaque sur
le repos postal.
On va essayer de déprimer cette région-là
pour essayer de parfaite la rade.
Lors de l'examen de la rade, on
va demander aux patients de faire une inspiration
profonde.
S'il vous plaît.
Donc, cette rade-là, elle va mesurer au
moyen 13 pour 8 fois 3 centimètres.
Et elle va avoir un poids moyen de
150 à 200 grammes.
Cette rade-là, elle va présenter trois faces.
Une face qui est externe, c'est cette
face-là.
Donc, cette face-là évite le piaf pragmatique,
parce que elle repose sur le piaf pragmatique.
La deuxième face, c'est une face qui
est interne.
Donc, elle est appelée face viscérale parce qu
'elle repose sur les viscères.
Cette face-là, elle est divisée en deux
faces.
Une face enterre-interne, c'est une face
disgastrique.
Une face posterre-interne évite le piaf pragmatique.
Est-ce que vous arrivez à suivre?
Non.
Donc, la rade présente trois faces.
La face des piafs pragmatiques, c'est-à
-dire la face qui est en contact avec
le piaf pragmatique.
Deuxième face viscérale, il y en a une,
qui rentre en contact avec les viscères qui
sont à côté.
Donc, le côté antérieur, appelée la face antérieure
-interne, c'est la face gastrique.
Vous voyez cette aspect-là?
C'est le bord créneux.
C'est un bord antérieur.
Le bord, un bord créneux.
Et là, cette aspect-là.
Donc, comme il y a des empreintes, il
y a des côtes sur ce bord-là.
D'abord, le bord compact, lors de l
'examen, n'est pas ça.
Donc, c'est un bord antérieur.
C'est un bord créneux.
D'accord?
Ce bord postérieur, vous voyez qu'il est
réduit.
Donc, le bord antérieur, il est créneux.
Donc, ici, c'est la face antérieure-interne.
Et cette face-là, c'est celle qui
repose, qui est en contact avec l'estomac.
La face postérieure, vous voyez ici l'empreinte,
c'est le port supérieur.
Ici, c'est le port supérieur.
On va rappeler le port supérieur.
Donc, c'est la face rénale-postero-interne.
Donc, cette face-là, elle présente trois bords.
D'abord, un sommet, qui est le port
supérieur.
Une base, le port intérieur, ou la face
auric.
Et deux bords.
Le bord antérieur, il est dit créneux.
Vous le voyez ici.
Et un bord postérieur.
Donc, on a dit la face postéro-interne,
c'est la face rénale.
Donc, ce bord-là, il va séparer la
face diaphragmatique de la face postéro-interne, qui
est la face rénale.
Un bord postérieur, vous le voyez ici, on
va séparer la face postéro-interne, la face
rénale, de la face diaphragmatique.
Et le bord antérieur, dit créneux, il va
séparer la face diaphragmatique de la face antéro
-interne, la face gastrique.
Et il y a également un bord météor.
Ce bord-là, il passe par l'île
de l'art.
Vous voyez ici, il y a un fil.
Donc, on a dit qu'il y a
l'artère et l'artère splénique.
D'accord?
Donc, on parle véritablement de l'artère splénique,
c'est-à-dire l'artère polaire supérieure
et intérieure.
Ici, vous voyez l'artère polaire intérieure, et
l'artère polaire supérieure, splénique.
Donc, le bord-médias, on regarde l'île,
et ce bord-médias, il va séparer deux
faces, la face gastrique antéro-interne et la
face rénale postéro-interne.
Donc, jusqu'à ce bout-là, est-ce
que vous avez des questions?
Concernant la configuration interne, c'est juste pour
vous la rappeler.
Donc, c'est...
Généralement, on pose partout cette partie dans les
épaules.
Mais pour mieux la connaître, ce qui va
définir le but, puisqu'il est blanc et
rouge, donc, on a dit que on trouvait
une capsule qui est fibreuse et reste fragile,
et qu'il faudra mettre une fibreuse sur
laquelle il va se fixer ce qu'on
appelle les ravitudes.
D'accord?
Cette capsule-là va donner des clavés appelés
ravitudes, et ces ravitudes, elles vont délimiter ce
qu'on appelle les orbules et les segments.
Donc, la capsule et les ravitudes sont renforcées
par une fibre musculaire lisse, et lorsqu'elles
vont se contracter, elles vont donner ce qu
'on appelle le phénomène de fustéloncontraction qui participe
à l'inculation de la masse sanguine.
Entre ces ravitudes-là, on trouve les follicules
lymphatiques qui sont disposées autour des artères culter
et qui vont former ce qu'on appelle
la culte blanche, qui est le tissu lymphoïde
de la masse.
Il y a également les sinus des nœuds,
vous voyez ici, ça c'est les sinus
des nœuds, et qui vont former ce qu
'on appelle la culte rouge, ou le tissu
vestibulaire de la masse.
En face.
Parce que vous avez décidé de la matière
disposée après, donc ici, elle est pour vous
rappeler la structure interne de la masse.
Oui?
Des questions?
Non?
Pour moi?
Donc là-bas, elle est maintenue fixe dans
ce qu'on appelle sa loge sphénique, dans
un sac périphérial, vous voyez ici.
Ce sac périphérial va donner des prolongements avec
deux lames pour desserrer.
La première, c'est le ligament gastro-sphénique,
et le deuxième, le ligament concrético- sphénique,
qu'on appelle le concréat, ou le libre,
de l'âge.
Donc le poche supérieur, donc avec les deux
ligaments, c'est-à-dire le ligament gastro
-sphénique, qu'on appelle le libre de l
'âge, et le ligament concrético- sphénique, qu
'on appelle le concréat de l'âge, qui
forme la partie gauche de la bourse fondamentale,
ou de la réactivité des équilibres.
Son poche supérieure, elle va être fixée au
diaphragme par le ligament rhénico-sphénique.
Et sa base, elle va reposer sur le
ligament rhénico-coulique.
Donc, on a quatre ligaments qui fixent cette
patte-là.
Il y a le ligament gastro-sphénique, la
trompante est formée à l'invisible de l
'âge.
Le ligament concrético- sphénique, on l'a
marqué du concréat qui désigne la rate.
Par contre, à l'ensemble, il est fixé
sur le diaphragme par le ligament rhénico-sphénique,
et la base repose sur l'angle coulique
de gauche, et sur le ligament rhénico-coulique.
Les questions, s'il vous plaît.
Non.
Donc, la vascularisation apérieure de la rate est
assurée par la artère sphénique, qui est une
branche de ton céliac.
Le ton céliac est donc d'avoir une
branche l'artère lymphatique, l'artère sphénique, et
l'artère gastrique gauche.
On décrit à cette artère sphénique trois portions,
trois segments.
Le premier segment qui se trouve au niveau
supérieur du pancréas, au niveau de la région
toujours céréale.
La deuxième portion de l'artère sphénique, elle
est portilleuse, fixilleuse, et se situe dans une
gouttière plus ou moins profonde, sur la face
postérieure du pancréas.
Donc sur le schéma, on en voit sur
la voie supérieure du pancréas, le premier segment
qui se trouve en surface pancréatique, et le
deuxième segment qui se trouve dans une gouttière
sur la face postérieure du pancréas.
Donc c'est un segment dit rétro-pancréatique.
Et le dernier segment, c'est un segment
qui est pré-pancréatique.
L'artère sphénique va rejoindre une autre voie,
la voie supérieure de la face du pancréas.
Donc cette troisième portion, elle se situe dans
le ligament frénico-sphénique.
Non.
C'est le ligament pancréatico-sphénique.
La troisième partie de l'artère sphénique, elle
se trouve dans le ligament pancréatico-sphénique.
Je vais l'apologiser, ce n'est pas
frénico, c'est pancréatico, et non pancréatico-sphénique.
Donc, cet artère sphénique, il va se terminer
dans la capsule de la batte.
Elle va donner les artères radiculaires, qui vont
donner à leur tour les artères culturelles, et
ensuite les artères fénicides.
Donc, les aliments, c'est la peau rouge.
Donc, les rameaux, généralement, ils sont indépendants.
Donc, ce rameau-là, il est indépendant du
deuxième.
On va assister à ce qu'on va
faire.
On va faire une vascularisation indépendante, terminale, de
l'artère.
Donc, sur cette photo-là, on peut la
voir.
On a ligaturé les artères poléaires supérieures de
l'artère.
Vous voyez cet aspect-là.
Donc, ça, c'est le bord crénelé antérieur
de l'artère.
La partie supérieure, elle est violacée, elle est
dévascularisée, parce qu'on a déjà applié la
vascularisation.
Donc, on a sectionné l'artère polaire supérieure.
Vous voyez ici, l'artère polaire intérieure n
'est pas sectionnée, n'est pas ligaturée.
Donc, on a une coloration qui est normale
de l'artère.
Donc, cette propriété, elle permet de faire ce
qu'on appelle les sphénétomées partielles.
Donc, on peut couper la partie supérieure et
conserver la partie intérieure.
Mais, c'est très difficile, parce que la
race, c'est un organe très hémorragique, et
c'est très difficile de faire l'hémostase
de cette limita, de la tranche de section.
Cette image opératoire, il illustre bien la vascularisation
terminale indépendante de la race.
Donc, on a lié l'artère polaire supérieure,
vous voyez la différence de coloration.
Cette partie est dévascularisée de la race, et
cette partie est très bien vascularisée, et elle
a cette couleur rouge.
Donc, cet artère sphénique va donner des branches
collatérales.
Donc, il va donner initialement des rameaux gambriolaires
de temps céniaque, au niveau de la région
céniaque.
Il va donner des rameaux ou des artères
à destinée concréative, à destinée gastrique, et deux
artères polaires supérieures.
Les branches collatérales d'artère sphénique sont en
nombre de quatre.
Il y a des rameaux gambriolaires au niveau
de la région céniaque, des rameaux à destinée
concréative, des rameaux à destinée gastrique, et deux
artères polaires, une supérieure et l'autre inférieure.
On a quatre branches collatérales, des rameaux gambriolaires
de la région céniaque, des artères à destinée
concréative qui sont présentées par l'artère concréative
dorsale, et des rameaux descendants.
Ici, ces petits vaisseaux-là, ce sont des
rameaux descendants qui vont pénétrer dans deux branches
concréatives.
Les artères à destinée concréative sont présentées par
l'artère concréative dorsale et ces rameaux-là,
concréative descendant.
Le deuxième groupe des artères à destinée gastrique
sont présentés par l'artère oso-gastro-pédagogicaire
postérieure, les artères gastrique cour, et l'artère
gastro-hormonale gauche.
Et enfin, accessoirement, il y a les artères
polaires, sphynique, supérieure et inférieure.
Donc, quatre branches, là, quatre groupes de branches
collatérales de l'artère sphynique.
Le retour véneux sera assuré par la veste
sphynique.
Cette veste sphynique, elle va naître de la
réunion du 6 à 7 grosses vennes qui
vont émerger de l'huile de la ratte.
Cette veste sphynique est située en arrière de
la veste sphynique.
Cette veste sphynique, elle va rejoindre ou la
rassurer avec la venne des empéricains intérieurs pour
former le temps stelomysoraïque.
À son tour, ce temps stelomysoraïque, elle va
s'unir avec la venne mesopérique supérieure pour
former le temps fort ou la venne forte.
Donc, la veste sphynique, elle va naître d
'une réunion du 6 à 7 de grosses
vennes qui émergent de l'huile sphynique.
Cette veste sphynique, elle est derrière, en arrière
de la veste sphynique.
La veste sphynique, elle va rejoindre la venne
mesopérique supérieure pour former le temps stelomysoraïque qui
va s'unir avec la venne mesopérique supérieure
pour former le temps fort ou la venne
forte.
Donc, ce schéma-là, elle pratique la comique,
celle d'un cardinal, celle d'un président.
Vous pouvez bien le mémoriser du moment.
Donc, concernant les lymphatiques, donc, il y a
des lymphatiques superficielles et des lymphatiques profondes sur
la pudeur.
Et bon, ça va commencer à rejoindre les
lèvres veneuses de l'huile sphynique pour devenir
saphigyte de la veste sphynique.
Donc, l'élevation est propriée avec l'oxygène
solaire qui constitue l'oxygène sphynique qui va
accompagner l'élange artériel.
Arrivons au rapport.
Donc, la ratte, elle présente des rapports territoriaux
et des rapports avec les organes de voisinage.
Donc, le péridoine viscéral, donc, il ne va
pas pisser la ratte, il va se réduire
pour donner ce qu'on appelle des ligaments
qui vont l'obéir aux organes de voisinage.
Il y a les ligaments gastro-sphyniques que
voulait la ratte à la Grande Bourgogne gastrique.
Il y a également les ligaments pancréasico-sphyniques
et les trinico-sphyniques qui vont tenir la
ratte au diapragme et à la paroi de
voisinage extérieur.
Donc, au niveau des îles, ce ligament-là,
il va contenir la queue du pancréas.
Il peut être accolé de façon plus ou
moins intolérante.
Donc, lors de l'ablation de la ratte,
parfois, on est obligé de faire une dissection
de la queue du pancréas.
Donc, pour les rapports avec les organes de
voisinage, on va prendre cette ratte qui représente
une face diatragmatique, une face viscérale, une face
gastrique, une face pénale, un port supérieur et
une face dite face coulée.
Maintenant, pour la face diatragmatique, donc la projection
parétale de la ratte en avant et se
fait en regard de la ligne axillaire.
Donc, ici, j'ai pas trouvé, il y
en a des repas de chemin qui vont
illustrer l'ensemble des rapports.
En arrière, il y a une ligne latérale
à 5 cm du processus des nœuds vertébraux
dans le 10e espace intercostal.
En haut, la courbure, il y a une
courbure qui convexe envers l'avant et remonte
jusqu'au 8e espace intercostal.
En bas, il y a une courbure qui
convexe envers l'arrière et qui va descendre
du pouvoir inférieur de la 2e coque.
Donc, les rapports de cette face diatragmatique, en
avant avec la ligne axillaire moyenne, en arrière
avec une ligne qui passe à 5 cm
du processus des nœuds vertébraux dans le 10e
espace.
En haut, c'est-à-dire le pôle
supérieur pour le sommet de la rate.
Donc, il y a une courbure qui convexe
envers l'avant et qui va remonter jusqu
'au 8e espace intercostal.
Et en bas, c'est-à-dire la
base de la rate.
Un rapport avec une courbure qui convexe en
bas et en arrière et qui va descendre
jusqu'au pouvoir intérieur de la 11e coque.
Ça, c'est ce que conserve la face
diatragmatique.
Pour la face viscérale, elle va comporter trois
surfaces.
Une surface qui est reine.
Donc, la concavité de la rate, elle va
mouler la convexité de l'extrémité supérieure du
terrain gauche et de la surmenance gauche.
Il y a également une surface gastrique.
La concavité de la rate, elle va répondre
à la convexité de l'estomac.
La base postère de l'estomac.
Et cette face-là, elle va répondre également
à la queue du pancréas qui vient au
contact limite de la rate.
Donc, j'ai dit que ceci explique parfois
qu'on est obligé de sectionner une partie
de la queue du pancréas lors de la
réalisation d'une sphérique.
Il y a une face coulique.
Elle est grossièrement plane.
Elle repose sur l'angle coulique gauche et
sur également l'angle coulique gauche.
Pour l'extrémité postérante supérieure, ça répond à
l'induce.
Pour les bords, il y a le bord
antérieur et le bord postérieur.
Le bord antérieur qui est très laid, qui
sépare cette face viscérale de la face gastrique
par rapport à la face diaphragmatique.
Donc ce bord supérieur-antérieur, il va s
'insuliner entre le diaphragme et l'estomac.
Et les incisures caractéristiques permettent de reconnaître lors
d'une sphérique négative qui est parfaite.
On a déjà vu cette situation.
Lorsqu'on a des bords couliques, on dit
qu'ils vont rire.
Et même pas sur le bord postère, on
va parler de ce bord antérieur qui est
très laid.
Il est très laid.
Il y a cette structure-là.
C'est une petite dépression.
C'est son caractéristique de l'arache lorsqu
'il se rend pas.
Et dans le bord antérieur, ce bord, il
mousse.
Il mousse et il va s'insuliner entre
le diaphragme et le port supérieur de l
'angoisse.
Ici, cette structure-là, c'est la sirena.
Vous la voyez ici.
Les collants couverts qu'ils ont chez moi,
c'est la sirena d'angoisse.
Ça, c'est le port supérieur de l
'angoisse.
L'estomac, c'est ce port.
Il mousse.
Il mousse par le bord postérieur et par
le bord antérieur.
Donc, c'est la sirena.
Vous voyez, il n'est pas dans un
seul plan.
Par rapport à l'arache.
Donc, l'estomac est antérieur par rapport à
l'arache.
Le port postérieur du supérieur.
Oui.
L'extrémité supérieure.
Il est le port postérieur.
L'extrémité supérieure, c'est-à-dire le
sommet de l'arache.
Il va répondre à la base postérieure du
pelvis.
C'est le sommet de l'arache qui
va répondre au pelvis.